# 赋值

在smarty中，赋值可以通过assign进行，这点，跟freemaker比较类似。

``` tpl
{assign var='author' value='da宗熊'}

可以简写为：

{assign 'author' 'da宗熊'}

```

上述声明了一个 author 的变量，其值为 'da宗熊'。而读取，则遵循php的原则:

``` php
{$author}
```
需要在变量名前，添加 '$' 修饰符


而在smarty中，有着更为简单的赋值方式：

``` tpl
{$author='da宗熊'}
```
它跟{assign}是等价的。



# 数组插入数据

其实，我一直都不怎么觉得，在smarty模板中，插入数据，有什么重大的意义，不过，学到了，就顺手介绍一下吧。

声明一个数组：

``` tpl

{$list = [1, 2, 3, 4, 5]}
```

调用append内置函数，给数组插入数据:

``` tpl
{append var='list' value=6}
```
得到的结果，将会是:
``` tpl
$list:[1,2,3,4,5,6]
```


参数: index

它将决定插入的值，放在哪个索引下:
``` tpl
{append var='list' value=6 index=0}

结果将会是:[6, 2, 3, 4, 5]
```
注意了，index指定的话，是覆盖掉原本的值的说~

# for循环

经典的for循环，不过，好像不怎么受后端同学的欢迎。
不过，它创建的简单循环，还是非常有用的。
``` tpl
{for $item=1 to 3}
	{$item}
{/for}
```
上述例子，循环从1开始，到3结束:
```
1 2 3
```

参数：max
最大的循环次数：
```tpl
{for $index=0 to 10 max=2}
	{$index}
{/for}
结果:
0 1
```

其中，跟for匹配的，有一个forelse的内置函数:
``` tpl
{for $item=0 to -1}
		{$item}
	{forelse}
		没有数据
{/for}
```
如果一次循环都没进入，则进入forelse流程。注意咯，就算是 ‘$item=0 to 0’ ，也至少进行一次循环哦~

# foreach循环

这个循环也是非常简单，不过，内置了很多方便判定的变量属性。
``` tpl
{$list = [1, 2, 3]}
```
调用:
``` tpl
{foreach $list as $item}
	{$item}
{/foreach}
输出:
1 2 3
```

也可以遍历复合的数组:
```tpl
{$list = [
	't1' => 1,
	't2' => 2,
	't3' => 3
]}

{foreach $list as $item}
	{$item@key}: {$item@value}
	等价于:
	{$item@key}: {$item}
{/foreach}

该循环，也可以写成这样:

{foreach $list as $key=>$value}
	{$key}: {$value}
{/foreach}

```

跟for类似，也有一个foreachelse的奇怪变量，作用也一样~

而foreach比for强大的地方，在于：
 1. 内置的属性: @index, @iteration, @first, @last, @show, @total
 2. 语法命令: {break}, {continue}

其中语法命令，不用说明，目测就知道效果了。

@index: 当前数组的索引
@iteration: 当前循环的次数
@first: 是否首次循环
@last: 是否最后一次循环
@show: 循环执行后，检测循环是否有显示数据
@total: foreach的循环次数

``` tpl
{foreach $list as $item}
	{$item@index}
	{$item@last}
	{$item@iteration}
	{$item@total}
{/foreach}

也可以在循环结束后，调用show：

{$item@show} 如果有进入过循环，那@show则返回true【其实是1】
```

# include

该内置函数，可以引用其它的tpl文件。而被引入的模板，默认情况下，里面定义的变量、函数等，在外部，都是不可见的。

``` tpl
{include file='test.tpl'}

或简写:
{include 'test.tpl'}
```

其中，也可以通过参数: assign，把模板生成的内容，赋值给对应的变量:

``` tpl
{include file='test.tpl' assign='_include'}
```
有了assign之后，模板的内容，并不会立刻添加的页面，需要调用 assign 的读值方式，才会真正的添加到页面：

``` tpl
{$_include}
这时候，才添加到页面中，当然，也可以添加多次
```

参数: scope

它有3个值：'parent'， 'root',  'global'
默认值: 无

scope用于控制被include的模板里，定义的变量、函数，对外层的可见程度。
'parent': 即当前include的模板页面，可见
'root': 即当前执行的模板，都可见[这个可能理解错了...]
'global': 即导出都可见

传递变量:

include可以给引入的模板，传入外部的参数:
```tpl
{include file='test.tpl' title='da宗熊' age='18'}
```

上面表达式，给test.tpl，传入了title和age参数，模板的内容，即可读取这两个变量的值:
``` tpl
{$title}: {$age}
```
读取方式，跟普通变量一致。


# 左右定界符

ldelim 和 rdelim，分别是左右定界符。在smarty中，因为有两个特殊符号，作为了smarty语法的界定，所以，某些情况，需要使用它们，则比较困难，所以，衍生出了两个特定的内置函数。
``` tpl
{123} 
```
默认情况下，会查找123的变量，但如果我们想显示 '{123}'，那就显得相当没办法了。

而这里，{ldelim}代表了 '{'， {rdelim}代表了'}'，我们可以这样做，满足显示的需求:
```tpl
{ldelim}123{rdelim} => {123}
```

用户内置函数神马的，还是挺有用的，不过，如果像fisp那样，默认就改掉了界定符，那好像也没啥用处。。。


# literal 

忽略该标签内的所有定界符，在此标签内的所有字符，原样输出，不做任何处理。
这是smarty3的新特性，如果想使用'literal'，官方推荐，先考虑使用 'ldelim' 和 'rdelim' 代替。

``` tpl
<script>
	// 这个函数，默认就不用处理
	// 因为如果界定符附近，有空格，则smarty就会忽略处理
	function myFn(){
		alert("hi");
	}
	// 但是，下面这里，就需要literal处理了
	{literal}
	function youFn(){alert('Bar');}
	{/literal}
</script>
```

我在想，如果我写函数的时候，保证良好的空格风格，那literal这玩意，是不是就没用了咧？
不过，偶尔不想转义的时候，还是挺有用的。


# section循环

section与foreach最大的不同，在于section只能遍历**连续数字索引的数组**，而foreach则可以遍历**任意关联数组**。
``` tpl
{$list = [1, 2, 3]}
{section name='index' loop=$list}
	{$list[index]}
{/section}

=>

1 2 3
```
name后面的引号，可写可不写，任君选择。说起name，我认为就是一个婊子养的，混淆视线的玩意，明明就是index效果的说~。

loop属性比较有趣。如果值为数组，则是遍历该数组；如果值为数字，则从start的值开始，一直到此数字结束，逐渐递增/递减，这取决于step的设置。
``` tpl
{section name=item loop=10 step=2}
	{$smarty.section.item.index}
{/section}

=>

0 2 4 6 8
```

section里的属性，都可以通过 以下方式访问:
``` tpl
{$smarty.section.属性名.属性值}
```

section内置的属性有:

 1. index
	 当前循环数组的索引
 2. index_prev
	 上一次循环的索引
 3. index_next
	 下一次循环的索引
 4. iteration
	 循环的总次数
 5. first
	 是否第一次循环
 6. last
	 是否最后一次循环
 7. rownum
	 iteration的别名
 8. loop
	 最后一次循环的小标，可在循环结束后使用
 9. show
	 如果设置为false，section将不会被显示。如果有sectionelse，则显示sectionelse的内容
 10. total
    section的总数，可在循环中，循环后使用

# setfilter

设置变量取值的过滤器。语法:
``` tpl
{setfilter filter1|filter2|...}
...
{/setfilter}
```
它可以被嵌套，但是，模板块变量过滤器，是不会影响到包含的子模板的。

过滤器使用:
``` tpl
{setfilter filter1}
	{$foo} {* filter1 *}
	{setfilter filter2|mod:true}
		{$bar} {* filter2+mod *}
	{/setfilter}
	{$other} {* filter1 *}
{/setfilter}
${blar} {* 没过滤器 *}
```

# strip

过滤标签内的空格、换行。把所有内容，放在同一行。
``` tpl
{strip}
	<p>123</p>
	<p> 234 </p>
{/strip}
=>
<p>123</p><p>234</p>
```

# while循环

还是熟悉的味道，还是原来的配方，这玩意，就是一个条件判定，成立，则循环，不成立，则停止:
``` tpl
{$foo = 5}
{while $foo > 0}
	{$foo--}
{/while}

=>

5 4 3 2 1
```


# 最后

常用的内置函数，应该都有记录了。BUT，到现在，还没有正式工作，总觉得好闲啊........

-- 2015/06/30